# Sky fittnes pro

_Приложение для онлайн тренировок с видеоматериалами и отслеживанием прогресса_

## Ссылка на приложение

[**Sky-fittness-pro**](https://sky-fitness-pro-lime.vercel.app/)

## Установка и запуск

- `npm i` для установки проекта
- `npm run dev` для запуска проекта в режиме разработки
- `npm run build` билд проекта
- `npm run preview` просмотр проекта после билда

После запуска приложение откроется по адресу: http://localhost:5173/

## Команда

- [Дмитрий](https://github.com/heropaster)
- [Денис](https://github.com/s4utner)
- [Евгений](https://github.com/Greblips)
- [Александр](https://github.com/Alex-Volo)

## Техническое задание

**Разработать приложение по готовому макету:**

1. **Верстка страниц:**

- Главная со списком курсов
- Страница описания курса
- Страница авторизации для регистрации и входа
- Страница профиля с информацией о добавленных курсах
- Страница тренировки с видео и отражением прогресса

2. **Подключить Google Firebase:**

- Перенести данные в БД
- Настроить аутентификацию
- Реализовать API выполняющий базовые CRUD-операции с БД
- Написать логику взаимодействия клиента с сервером

3. **Деплой проекта и тесты**

## Используемые технологии (стек проекта)

- **Vite**
- **React**
- **TypeScript**
- **ESLint**
- **Zustand**
- **React-Router-Dom**
- **Tanstack/React-Query**
- **SASS**
- **CSS-Modules**

## Этапы проекта

1. Выбор стека
2. Настройка среды окружения (vite, eslint, prettier)
3. Создание базовых UI-компонентов
4. Верстка страниц
5. Подключение Google Firebase
6. Создание API для взаимодействия с БД
7. Написание логики страниц
8. Устранение багов
9. Работа с UI/UX и дизайном в целом
10. Тестирование
11. Деплой проекта

## Разработчикам

1. **Vite**: В проекте используется Vite в качестве инструмента сборки. Это связано с его легкой настройкой и высокой
   производительностью по сравнению с webpack.

2. **Абсолютные импорты**: Рекомендуется использовать абсолютные импорты. Они уже настроены и работают. Примеры
   использования можно найти в файле `App.tsx`. Абсолютные импорты начинаются от директории `src`(от нее уже строятся
   пути до нужных
   файлов), что делает пути к
   файлам более понятными и прозрачными.

3. **Типизация пропсов**: При создании компонентов, которые принимают пропсы, рекомендуется типизировать их с помощью
   интерфейсов. Название интерфейса должно быть вида `#ИМЯКОМПОНЕНТА#Props`, что делает его назначение более понятным.
   Примеры можно найти в компоненте `Title`.

4. **Тип PropsWithChildren**: Встроенный в React тип `PropsWithChildren` позволяет указать, что компонент может
   содержать дочерние компоненты. Объединение типов с помощью оператора `&`(Так же смотрите компонент `Title`) позволяет
   создавать более гибкие компоненты.

5. **Команды для запуска проекта**:

   - `npm run dev` для запуска проекта в режиме разработки
   - `npm run build` билд проекта
   - `npm run preview` просмотр проекта после билда(возможно будут такие ошибки которые ловятся только в билде)

6. **Форматирование и проверка ошибок**:

   - `npm run format` для форматирования кода с использованием Prettier.
   - `npm run lint` для проверки кода с помощью ESLint. В проекте уже настроены полезные плагины и правила ESLint.

7. **Сортировка импортов**: Рекомендуется следующий порядок сортировки импортов(Это можем обсудить и поменять, как и что
   угодно другое, важно узнать ваше мнение насчет того или иного решения):

   1. Библиотеки (react, redux и т.д.).
   2. Компоненты.
   3. Хуки.
   4. Типы.
   5. Стили.

8. **Коммиты**: Для более понятного назначения наших коммитов будем использовать эту
   спецификацию: [Conventional Commits](https://www.conventionalcommits.org/en/v1.0.0/) (Тут можно переключить язык на
   русский, кнопка с языками в правом верхнем углу)
